Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Unknown.po
Languages: ko

# 0x0003f899
source: TEMP Venatori Magister
ko: TEMP 베나토리 매지스터

# 0x0003f89a
source: TEMP Venatori Researcher
ko: TEMP 베나토리 연구원

# 0x0003f89b
source: TEMP Venatori Scribe
ko: TEMP 베나토리 서기

# 0x0003f89c
source: TEMP Venatori Omniscient
ko: TEMP 베나토리 전지자

# 0x0003f89d
source: TEMP Venatori Bulwark
ko: TEMP 베나토리 방벽

# 0x0003f89e
source: TEMP Venatori Martyr
ko: TEMP 베나토리 순교자

# 0x0003f89f
source: TEMP Venatori Fortress
ko: TEMP 베나토리 요새

# 0x0003f8a0
source: TEMP Venatori Tower
ko: TEMP 베나토리 탑

# 0x0003f8a1
source: TEMP Venatori Sniper
ko: TEMP 베나토리 저격수

# 0x0003f8a2
source: TEMP Venatori Lance
ko: TEMP 베나토리 창기병

# 0x0003f8a3
source: TEMP Venatori Sharpshooter
ko: TEMP 베나토리 명사수

# 0x0003f8a4
source: TEMP Venatori Watchman
ko: TEMP 베나토리 파수꾼

# 0x0003f8a5
source: TEMP Venatori Assassin
ko: TEMP 베나토리 암살자

# 0x0003f8a6
source: TEMP Venatori Agent
ko: TEMP 베나토리 요원

# 0x0003f8e6
source: Pick Up Royal Garden Key
ko: 왕실 정원 열쇠 집기

# 0x0003f94e
source: Sniper
ko: 저격수

# 0x0003f953
source: Dark Mage
ko: 암흑 마법사

# 0x0003f959
source: Blackwall
ko: 블랙월

# 0x0003f95c
source: Health is At Maximum
ko: 체력이 최대치입니다

# 0x0003f962
source: You are unable to join this session because it is full.
ko: 이 세션은 꽉 찼기 때문에 참여할 수 없습니다.

# 0x0003f963
source: There was an error joining this game. Please try again later.
ko: 게임에 참여하는데 오류가 있었습니다. 잠시 후 다시 시도해주십시오.

# 0x0003f964
source: You are unable to join this session because it could no longer be found.
ko: 세션을 더 이상 찾을 수 없기 때문에 참여할 수 없습니다.

# 0x0003f965
source: Matchmaking failed to find a game. Please try again later.
ko: 매치메이킹에 실패했습니다. 잠시 후 다시 시도해주십시오.

# 0x0003f966
source: You are unable to join this session{xboxone} because your reputation score is too low{/xboxone}.
ko: {xboxone} 평판 점수가 너무 낮기 때문에{/xboxone} 이 세션에 참여할 수 없습니다.

# 0x0003f967
source: You are unable to join this session because joining is not allowed.
ko: 참여가 허가되지 않았기 때문에 세션에 참여할 수 없습니다.

# 0x0003f96d
source: Join Game
ko: 게임 참여

# 0x0003f96e
source: Searching for the best session...
ko: 최적 세션 검색 중...

# 0x0003f970
source: Joining the game session...
ko: 게임 세션에 참가 중...

# 0x0003f989
source: Hold Position
ko: 위치 사수

# 0x0003f9b2
source: Letter
ko: 편지

# 0x0003f9d1
source: Door Locked
ko: 문 잠김

# 0x0003f9f0
source: You're not templars.
ko: 당신은 성기사단이 아니군.

# 0x0003fa64
source: Enchanter - Cold
ko: 마도사 - 냉기

# 0x0003fa65
source: Enchanter - Lightning
ko: 마도사 - 전격

# 0x0003fa66
source: Mage - Cold
ko: 마법사 - 냉기

# 0x0003fa67
source: Mage - Lightning
ko: 마법사 - 전격

# 0x0003fa69
source: Areas of the Winter Palace
ko: 겨울 궁전의 구역

# 0x0003fa83
source: The butcher Captain Thomas Rainier broken from custody! The Inquisition thought involved!
ko: 도살자 지휘관 톰 레니어가 구속에서 풀려났다! 심문회가 연루되었을 것이다!

# 0x0003fabc
source: Close
ko: 닫기

# 0x0003fb21
source: Mouse
ko: 마우스

# 0x0003fb25
source: Pause at start of combat
ko: 전투 시작 시 일시 중지

# 0x0003fb26
source: Save automatically
ko: 자동 저장

# 0x0003fb27
source: Show shimmer around objects with loot
ko: 획득 가능한 물체 주변을 빛나게 표시

# 0x0003fb2e
source: Always highlight usable objects
ko: 사용 가능한 물체 항상 강조

# 0x0003fb2f
source: Use enhanced targeting
ko: 향상된 타게팅 사용

# 0x0003fb37
source: Show ground rings
ko: 바닥 고리 보이기

# 0x0003fb38
source: Show tutorials
ko: 튜토리얼 보이기

# 0x0003fb3a
source: Show status effects
ko: 상태 효과 보이기

# 0x0003fb3b
source: Show minor combat details
ko: 전투 세부 정보 보이기

# 0x0003fb3c
source: Show damage numbers
ko: 피해량 숫자 보이기

# 0x0003fb50
source: Zoom sensitivity
ko: 확대/축소 감도

# 0x0003fb74
source: Her
ko: 그녀의

# 0x0003fb75
source: His
ko: 그의

# 0x0003fb76
source: his
ko: 그의

# 0x0003fb77
source: her
ko: 그녀의

# 0x0003fbed
source: Avvar Scout
ko: 아바르 정찰병

# 0x0003fc23
source: Sound Effects Volume
ko: 효과음 크기

# 0x0003fc29
source: Previous Quest
ko: 이전 퀘스트

# 0x0003fc2a
source: Next Quest
ko: 다음 퀘스트

# 0x0003fc40
source: Forsaken Ruins
ko: 버려진 유적

# 0x0003fc42
source: High-quality blur
ko: 고품질 블러

# 0x0003fc43
source: Diffusion depth of field
ko: 확산 피사계 심도

# 0x0003fc48
source: Upload character profile
ko: 캐릭터 정보 올리기

# 0x0003fcfc
source: Bandit Chief
ko: 도적 두목

# 0x0003fd10
source: Report Ready
ko: 보고서 준비됨

# 0x0003fd11
source: Report Ready
ko: 보고서 준비됨

# 0x0003fd12
source: Report Ready
ko: 보고서 준비됨

# 0x0003fd13
source: Available - Cost: {CUSTOM0}
ko: 재고 있음 - 가격: {CUSTOM0}

# 0x0003fd48
source: Thank you, Your Worship.
ko: 감사합니다, 심문관님.

# 0x0003fd49
source: Well met, ser.
ko: 반갑습니다, 나리.

# 0x0003fd4a
source: Your Worship.
ko: 심문관님.

# 0x0003fd4b
source: Thank you, Inquisitor.
ko: 감사합니다, 심문관.

# 0x0003fd4c
source: Inquisitor!
ko: 심문관!

# 0x0003fd5c
source: Camp
ko: 야영지

# 0x0003fd5d
source: Iron Bull
ko: 아이언 불

# 0x0003fde0
source: Remove All Abilities
ko: 모든 기술 제거

# 0x0003fde1
source: Add All Abilities
ko: 모든 기술 넣기

# 0x0003fe04
source: Project
ko: 프로젝트

# 0x0003ff83
source: Tier 1 Dual-Blade Dagger Grip Schematic
ko: 1등급 양날 단검 손잡이 도안

# 0x0003ff8a
source: Tier 1 Dual-Blade Dagger Schematic
ko: 1등급 양날 단검 도안

# 0x0003ffca
source: Tier 3 <font color="#2E9AFE">Masterwork</font> Cloth
ko: 3단계 <font color="#2E9AFE">명품</font> 옷감

# 0x0003ffcb
source: Tier 2 <font color="#2E9AFE">Masterwork</font> Cloth
ko: 2단계 <font color="#2E9AFE">명품</font> 옷감

# 0x0003ffcc
source: Tier 1 <font color="#2E9AFE">Masterwork</font> Leather
ko: 1단계 <font color="#2E9AFE">명품</font> 가죽

# 0x0003ffcd
source: Tier 2 <font color="#2E9AFE">Masterwork</font> Metal
ko: 2단계 <font color="#2E9AFE">명품</font> 금속

# 0x0003ffce
source: Tier 1 <font color="#2E9AFE">Masterwork</font> Cloth
ko: 1단계 <font color="#2E9AFE">명품</font> 옷감

# 0x0003ffd1
source: Tier 1 <font color="#2E9AFE">Masterwork</font> Metal
ko: 1단계 <font color="#2E9AFE">명품</font> 금속

# 0x0003ffd2
source: Tier 2 <font color="#2E9AFE">Masterwork</font> Leather
ko: 2단계 <font color="#2E9AFE">명품</font> 가죽

# 0x0003ffd4
source: Tier 3 <font color="#2E9AFE">Masterwork</font> Metal
ko: 3단계<font color="#2E9AFE">명품</font> 금속

# 0x0003ffd7
source: Tier 3 <font color="#2E9AFE">Masterwork</font> Leather
ko: 3단계<font color="#2E9AFE">명품</font> 가죽

# 0x0003ffdd
source: Elf
ko: 엘프

# 0x00040051
source: Dwarven Artifacts
ko: 드워프 유물

# 0x0004015a
source: The server had an error while reading or writing data.
ko: 정보를 읽거나 쓰는 동안 서버에 오류가 발생했습니다.

# 0x0004015b
source: There was no transaction on the server.
ko: 서버에 처리 과정이 없습니다.

# 0x0004019e
source: ORLESIAN 2
ko: 올레이 2

# 0x0004019f
source: CIRCLE MAGES
ko: 협회 마법사

# 0x000401a0
source: Drapery description. Needs writing!
ko: 휘장 설명문. 추가 요망!

# 0x000401a1
source: DALISH 2
ko: 데일스 2

# 0x000401a2
source: Banner text. Needs writing!
ko: 깃발 문구. 작성이 필요함!

# 0x000401a3
source: Skyhold Upgrade
ko: 스카이홀드 업그레이드

# 0x000401a4
source: TEMP:Mages are awesome, yo.
ko: 임시:마법사 짱짱맨.

# 0x000401a5
source: DWARVEN
ko: 드워프식

# 0x000401a6
source: INQUISITION
ko: 심문회

# 0x000401a7
source: FREE MARCHES
ko: 자유동맹

# 0x000401a9
source: CHASIND
ko: 체이신드

# 0x000401aa
source: ORLESIAN 3
ko: 올레이 3

# 0x000401ab
source: BANNER
ko: 깃발

# 0x000401ac
source: ORLESIAN
ko: 올레이

# 0x000401ad
source: Dwarven Dressing
ko: 드워프 의복

# 0x000401ae
source: MAGI
ko: 마법사 협회

# 0x000401af
source: DÉCOR
ko: 장식

# 0x000401b0
source: THRONE
ko: 옥좌

# 0x000401b1
source: Bed Description: This needs to be written by someone!
ko: 침대 설명문: 누가 이것 좀 써라!

# 0x000401b3
source: [This Choice is Irreversible]
ko: [이 선택은 되돌릴 수 없습니다]

# 0x000401b4
source: SELECT TOWER UPGRADE
ko: 탑 업그레이드 선택

# 0x000401b5
source: DRAPERY
ko: 휘장

# 0x000401b6
source: Dwarven Headpiece
ko: 드워프 투구

# 0x000401b7
source: CHANTRY
ko: 챈트리

# 0x000401b8
source: +10% Health
ko: + 10% 체력

# 0x000401b9
source: NURSERY
ko: 종묘장

# 0x000401ba
source: FREE MARCHES 2
ko: 자유동맹 2

# 0x000401bb
source: BED
ko: 침대

# 0x000401bc
source: DALISH
ko: 데일스

# 0x000401bd
source: GREY WARDEN
ko: 회색 감시단

# 0x000401be
source: Miscellaneous decorations.
ko: 여러 장식품.

# 0x000401bf
source: TEVINTER
ko: 테빈터

# 0x000401c0
source: NURSERY
ko: 종묘장

# 0x000401c1
source: Throne text. Needs writing!
ko: 옥좌 문구. 작성 필요!

# 0x000401c2
source: TEMPLAR
ko: 성기사단

# 0x000401c3
source: Normal Person Bed
ko: 일반 침대

# 0x000401c4
source: QUNARI
ko: 쿠나리

# 0x000401c5
source: FERELDAN
ko: 페렐던

# 0x000401c6
source: +10% Damage
ko: +10% 피해량

# 0x000401c7
source: CHANTRY
ko: 챈트리

# 0x000401c8
source: BASIC
ko: 기본

# 0x000401c9
source: Dwarven Frame
ko: 드워프 골조

# 0x000401ca
source: Upgrades
ko: 업그레이드

# 0x000401cc
source: Elfroot
ko: 엘프 뿌리

# 0x000401d2
source: There is no connection to the {pc}Origin Store{/pc}{anyplaystation}PlayStation®Store{/anyplaystation}{anyxbox}Xbox Games Store{/anyxbox}. This may be a temporary server error. Please wait a while and then restart the game and try again. If this problem persists, please contact customer support.
ko: {pc}Origin Store{/pc}{anyplaystation}PlayStation®Store{/anyplaystation}{anyxbox}Xbox Games Store{/anyxbox}와의 연결이 없습니다. 일시적인 서버 오류일 수 있기에 잠시 기다리신 후 게임을 다시 시작해주십시오. 문제가 지속된다면, 고객 지원에 연락해주시길 바랍니다.

# 0x00040218
source: Spindleweed
ko: 회전초

# 0x00040226
source: Add Ability Points
ko: 기술 점수 추가

# 0x0004034c
source: Preferred
ko: 선호됨

# 0x00040384
source: DLC Drop - Dragon Set
ko: DLC 전리품 - 용 세트

# 0x00040385
source: DLC Drop - Dragon Set Recipes Pack 1
ko: DLC 전리품 - 용 세트 제조법 팩 1

# 0x0004051f
source: Fury Rune
ko: 격노 룬

# 0x00040551
source: Swap Element Type
ko: 원소 유형 교체

# 0x0004061d
source: Lyrium Smugglers
ko: 리륨 밀수꾼

# 0x0004069a
source: Requisitions
ko: 보급 요청

# 0x000406af
source: yo yo yo
ko: 헤이 헤이 헤이

# 0x0004071d
source: Pick Up Bag
ko: 가방 들기

# 0x00040767
source: Herself
ko: 그녀 자신

# 0x00040768
source: herself
ko: 그녀 자신

# 0x00040769
source: Himself
ko: 그 스스로

# 0x0004076a
source: himself
ko: 그 스스로

# 0x0004076f
source: Fontaine de Verchiel
ko: 버시엘 분수

# 0x000408aa
source: Nature Vulnerability
ko: 자연 취약성

# 0x000408b1
source: Black Steel Guardsman
ko: 흑철 경비대

# 0x000408bb
source: Guardian
ko: 수호자

# 0x000408c6
source: Horse
ko: 말

# 0x000408d6
source: Book
ko: 책

# 0x0004096b
source: Secure the Elven Ruins
ko: 엘프 폐허 사수

# 0x00040983
source: Enhanced Haste Ring
ko: 향상된 가속 반지

# 0x000409c0
source: Buy/Sell
ko: 구입/판매

# 0x000409c1
source: Begin
ko: 시작

# 0x000409c2
source: Approach
ko: 접근

# 0x000409c3
source: Attack
ko: 공격

# 0x000409c4
source: Claim
ko: 확보하기

# 0x000409c6
source: Escort
ko: 호위

# 0x000409c7
source: Close
ko: 닫기

# 0x000409c8
source: Energize
ko: 마력 주입

# 0x000409d0
source: Leave
ko: 떠나기

# 0x000409d2
source: Investigate
ko: 조사하기

# 0x000409d6
source: Modify Weapons
ko: 무기 개조하기

# 0x000409d7
source: Move
ko: 옮기기

# 0x000409da
source: Mark Location
ko: 위치 표시

# 0x000409db
source: Operate
ko: 움직이기

# 0x000409dc
source: Modify Armor
ko: 방어구 개조하기

# 0x000409dd
source: Mount
ko: 탈것 타기

# 0x000409df
source: Pull
ko: 당기기

# 0x000409e0
source: Press
ko: 누르기

# 0x000409e7
source: Release
ko: 놓기

# 0x000409e9
source: Turn
ko: 돌리기

# 0x000409eb
source: Reset
ko: 초기화

# 0x000409ed
source: Rest
ko: 휴식

# 0x000409f0
source: Stun
ko: 기절

# 0x000409f1
source: Sit
ko: 앉기

# 0x000409f2
source: Swap
ko: 바꾸기

# 0x000409f3
source: Sleep
ko: 자기

# 0x000409f5
source: Strike
ko: 때리기

# 0x000409f7
source: Set Up Camp
ko: 야영지 건설

# 0x00040b63
source: Various tools used in the construction of mine shafts and extraction of minerals.
ko: 광산 갱도 건설과 광물 추출에 사용되는 다양한 도구들이다.

# 0x00040b82
source: Greater Physical Resistance
ko: 상급 물리 저항

# 0x00040b83
source: Physical Resistance
ko: 물리 저항

# 0x00040b92
source: Normal
ko: 일반

# 0x00040b95
source: Elite Boss
ko: 정예 우두머리

# 0x00040b9d
source: Low
ko: 낮음

# 0x00040b9e
source: Medium
ko: 중간

# 0x00040b9f
source: High
ko: 높음

# 0x00040bfe
source: The Herald of Andraste sealed most of the rifts nearby. Shouldn't see many demons now.
ko: 안드라스테의 전령이 근처의 균열 대부분을 닫았습니다. 이제 악마는 눈에 띄지 않을 겁니다.

# 0x00040c18
source: Archer
ko: 궁수

# 0x00040c1b
source: Warrior
ko: 전사

# 0x00040c1c
source: Rogue
ko: 도적

# 0x00040c1d
source: Spider
ko: 거미

# 0x00040c85
source: Mining Camp
ko: 채광 야영지

# 0x00040c99
source: Tier 1 Qunari Head Gear Schematic
ko: 1단계 쿠나리 머리 방어구 도안

# 0x00040c9a
source: Tier 2 Qunari Head Gear Schematic
ko: 2단계 쿠나리 머리 방어구 도안

# 0x00040c9b
source: Tier 3 Qunari Head Gear Schematic
ko: 3단계 쿠나리 머리 방어구 도안

# 0x00040d80
source: Mounted Status
ko: 탑승 상태

# 0x00040e20
source: Get back here!
ko: 당장 돌아와라!

# 0x00040e21
source: He's getting away!
ko: 저놈 도망갑니다!

# 0x00040e23
source: The prisoner's escaping!
ko: 죄수가 탈출했다!

# 0x00040edc
source: The prisoner's escaping!
ko: 죄수가 탈출했다!

# 0x00041720
source: Investigate
ko: 조사하기

# 0x00041761
source: Confirm Purchase
ko: 구매 확정

# 0x0004177b
source: Quickly—close it!
ko: 빨리—닫으십시오!

# 0x0004177c
source: Demons! Put them down!
ko: 악마들이다! 쓰러트려!

# 0x0004178a
source: <i>(Frustrated growl.)</i> Watch them!
ko: <i>(분에 찬 투덜거림.)</i> 저것들 조심해!

# 0x00041891
source: You have some previously purchased items you have not seen yet. View these items by exiting and re-entering store, then make another purchase.
ko: 구매 후 아직 확인하지 않은 아이템이 있습니다. 상점을 종료한 후 다시 들어와 상품을 추가 구매하세요.

# 0x000418a9
source: Gaspard Prowler
ko: 가스파드 배회자

# 0x000418d8
source: Tomb of Fairel
ko: 페이렐의 무덤

# 0x00041a07
source: Horror Claws {string}281367{/string}: {CUSTOM0}
ko: 공포귀 발톱 {string}281367{/string}: {CUSTOM0}

# 0x00041a26
source: Chest
ko: 상자

# 0x00041a45
source: Nightmare Claw
ko: 악몽 발톱

# 0x00041a7e
source: Arcane Horror Rags {string}281367{/string}: {CUSTOM0}
ko: 비전 공포귀 넝마 {string}281367{/string}: {CUSTOM0}

# 0x00041aa4
source: Page from Ancient Journal
ko: 고대 수기의 한 쪽

# 0x00041aa8
source: Page from a Journal
ko: 수기의 한 쪽

# 0x00041aa9
source: Notes on a Recipe
ko: 조제법 쪽지

# 0x00041ab1
source: Altar
ko: 제단

# 0x00041ab4
source: Investigate the Area
ko: 구역 조사

# 0x00041ac4
source: Explore
ko: 탐험

# 0x00041ad8
source: Axe Affinity
ko: 도끼 선호

# 0x00041ad9
source: Defeat {CUSTOM0} enemies using axes.
ko: 도끼를 사용하여 {CUSTOM0} 적들을 물리치자.

# 0x00041af7
source: Warden Stroud will guard your back.
ko: 감시자 스트라우드가 뒤를 지켜줄 겁니다.

# 0x00041af8
source: Warden Alistair will guard your back.
ko: 감시자 알리스터가 뒤를 지켜줄 겁니다.

# 0x00041afa
source: Hawke is with our soldiers on the battlements. He's assisting them until you arrive.
ko: 호크가 우리 병사들과 함께 흉벽에 있습니다. 그가 당신이 도착하기 전까지 그 병사들을 도울겁니다.

# 0x00041afd
source: Hawke is with our soldiers on the battlements. She's assisting them until you arrive.
ko: 호크가 우리 병사들과 함게 흉벽에 있습니다. 그녀가 당신이 도착하기 전까지 그 병사들을 도울겁니다.

# 0x00041afe
source: Warden Loghain will guard your back.
ko: 감시자 로게인이 뒤를 지켜줄 겁니다.

# 0x00041b10
source: Mace Affinity
ko: 철퇴 선호

# 0x00041b11
source: Defeat {CUSTOM0} enemies using maces.
ko: 철퇴를 사용하여 {CUSTOM0} 적을 물리치자.

# 0x00041b2e
source: [Temp] Flavour Text
ko: [임시] 플레이버 텍스트

# 0x00041b2f
source: Red Hart
ko: 붉은 숫사슴

# 0x00041b36
source: [Temp] Flavour Text
ko: [임시] 플레이버 텍스트

# 0x00041b37
source: Cave Mole
ko: 동굴 두더지

# 0x00041b73
source: Bow Affinity
ko: 활 선호

# 0x00041b76
source: Defeat {CUSTOM0} enemies using bows.
ko: 활을 사용하여 {CUSTOM0} 적을 물리치자.

# 0x00041b88
source: Progress the story to unlock this achievement.
ko: 이야기를 진행해 도전과제를 클리어하세요.

# 0x00041bb0
source: Arcane Affinity
ko: 비전 선호

# 0x00041bb1
source: Defeat {CUSTOM0} enemies using staves.
ko: 지팡이를 사용하여 {CUSTOM0} 적을 물리치자.

# 0x00041bb2
source: Greatsword Affinity
ko: 대검 선호

# 0x00041bb3
source: Defeat {CUSTOM0} enemies using greatswords.
ko: 대검을 사용하여 {CUSTOM0} 적을 물리치자.

# 0x00041bb7
source: Greataxe Affinity
ko: 양손도끼 선호

# 0x00041bb8
source: Defeat {CUSTOM0} enemies using greataxes.
ko: 양손도끼를 사용하여 {CUSTOM0} 적을 물리치자.

# 0x00041bbb
source: Maul Affinity
ko: 양손망치 선호

# 0x00041bbc
source: Defeat {CUSTOM0} enemies using mauls.
ko: 양손망치를 사용하여 {CUSTOM0} 적을 물리치자.

# 0x00041c4f
source: Play Random Banter
ko: 무작위 잡담 재생

# 0x00041c50
source: Cycle Current Region
ko: 현재 지역 전환하기

# 0x00041c51
source: Progress Crit Path
ko: 진행도 중요 진로

# 0x00041c52
source: Select Romance
ko: 연애 선택

# 0x00041c53
source: Progress Follower Plot
ko: 동료 이야기 진행도

# 0x00041c89
source: Complete Redcliffe
ko: 레드클리프 완료

# 0x00041c8a
source: Complete Seeker Fortress
ko: 탐구자 요새 완료

# 0x00041c8b
source: Complete Setback
ko: 후퇴 완료

# 0x00041c8c
source: Complete Halamshiral
ko: 할람시랄 완료

# 0x00041c8d
source: Complete Adamant
ko: 아다만트 완료

# 0x00041c8e
source: Complete Mythal
ko: 미쌀 완료

# 0x00041c90
source: Complete Finale
ko: 최종장 완료

# 0x00041c9f
source: Trevelyan
ko: 트레벨리안

# 0x00041ca0
source: Adaar
ko: 아다르

# 0x00041ca1
source: Lavellan
ko: 라벨란

# 0x00041ca2
source: Cadash
ko: 카다쉬

# 0x00041ca3
source: Complete Blackwall Plot
ko: 블랙월 이야기 완료

# 0x00041ca4
source: Complete Cole Plot
ko: 콜 이야기 완료

# 0x00041ca5
source: Complete Iron Bull Plot
ko: 아이언 불 이야기 완료

# 0x00041cda
source: Lord Boderick: I am delighted you've joined our cause. Last we met, we parted with such angry words they still pain my heart. The templars in Therinfal show the danger of letting outrage trump sense. Imagine the atrocities committed by apostates while they dally here! The Chantry has lost control, my friend. We must be the voice calling these errant knights to reason. If it pleases you, let us meet. I would apologize, and put our disagreement to rest. Humbly yours, Lord Larcher
ko: 보더릭 경에게: 경이 우리의 대의에 동참한다니 기쁩니다. 마지막으로 만났을 때, 가시돋친 말을 주고받고 헤어졌던 기억에 아직도 마음이 아픕니다. 세린팔의 성기사들은 분노가 이성을 이기는 것의 위험성을 보여줬습니다. 이곳에서 변절자들이 미적거리는 동안 저지를 만행들을 상상해보십시오. 친구여, 챈트리는 통제불능 상태입니다. 우리는 이 길 잃은 기사들을 이성으로 이끄는 목소리가 되어야 합니다. 괜찮으시다면, 만나고 싶습니다. 제가 사과드릴테니 우리 사이의 다툼은 잠시 멈춥시다. 경의를 담아, 라처 경

# 0x00041d71
source: Bogfisher
ko: 늪지낚시꾼

# 0x00041d72
source: I accompanied Marquis d’Archambon upon this expedition reluctantly, for d’Archambon insisted that an exploration to show me truth and beauty might assuage the consternation with which I observe this world. As we entered the caves, cold and brackish water dripping incessantly, we came upon a hulking beast whose great flapping paws slapped the stone. In countenance it was broad, flaps of hide hanging loose across its bristled back. D’Archambon drove it away, laughing at its clumsiness, heedless of the declinate fangs protruding at unknowable angles from its distended maw. He said the beast—"bogfisher," as the locals call it—was a failing vestige in the land of men, fit to be tamed or slain. That night we camped beside an underground lake, its rippling waves a susurrus of inhuman whispers. The sepulchral emptiness of the starless night was vast, our own fire pitiful in its sullen rebellion against the endless dark. The bogfisher slipped from the lake, its paws perfectly equipped to propel through water; its spiny maw closed upon d’Archambon. Then the marquis was gone, his frantic thrashing all we could see in the frenzied white water as the bogfisher pulled him under. That night, I knew this was not the world of men. The lightless torpid waters are not tamed; men are but ants crawling witlessly across a lily pad in a pond. Most think the emerald land bound to their tiny will. Those few who peer over the edge and see the leviathans—pale-bellied, scales shimmering in colors with no name—swimming beneath them, can only scurry away, trying in vain to articulate the vast and uncaring terror that awaits. What my eyes have seen, my limited mind may never comprehend, but I know full well I shall never draw near dark water again. The bogfisher has taught me well. —From <i>An Anatomie of Various Terrible Beasts</i>, by Baron Havard-Pierre d’Amortisan The bogfisher likes hiding in dark places and water. Master does not like baths. —Footnote in the margins of the manuscript by the baron’s scribe, Dunwich
ko: 나는 마지못해 다르캄본 후작이 제안한 탐험에 동행했다. 다르캄본은 이 탐사가 내게 세상의 진실과 아름다움을 보여줄 거라고 기세등등했지만 말이다. 우리는 차갑고 소금기있는 물이 쉴 새 없이 떨어지는 동굴에 들어섰고, 거대한 짐승을 마주쳤다. 놈은 지느러미 같은 거대한 앞발로 돌을 찰싹 쳤다. 덩치가 아주 컸고, 억센 등에는 늘어진 가죽이 매달려 있었다. 다르캄본은 놈의 넓은 턱에서 기묘한 각도로 삐져나온 굽은 송곳니에도 아랑곳하지 않은 채, 웃으면서 놈을 쫓아냈다. 그는 현지인들이 "늪지낚시꾼" 라 부른다는 저 동물이, 길들이거나 사냥하기 쉽기 때문에 인간들에게 터전을 뺏기고 점점 사라지고 있다고 말했다. 그날 밤 우리는 잔물결의 파도가 인간의 것이 아닌듯한 속삭임을 내는 것을 들으며 지하 호숫가에 야영지를 세웠다. 별 한 점 없는 밤하늘은 공허하고도 광대했고, 그 끝이 보이지 않는 어둠에 맞서는 우리의 작은 모닥불은 너무나 가엾고 초라해 보였다. 그때 호수에서 펄럭거리는 발바닥으로 물을 박차며, 늪지낚시꾼이 미끄러져 나왔다. 놈은 가시투성이의 입을 쩍 벌리고서는 다르캄본을 덮쳤다. 이윽고 후작은 몸부림치며 늪지낚시꾼에게 끌려갔지만, 그가 만든 물보라 때문에 아무 것도 보이지 않았다. 그는 결국 그렇게 죽고 말았다. 그날 밤, 나는 이곳이 인간의 땅이 아니라는 것을 깨달았다. 인간은 이 어둡고 지둔한 물을 절대로 길들일 수 없으며, 우리들은 단지 연잎 위에서 생각 없이 기어다니는 개미에 불과하다. 많은 이들은 자신이 가진 보잘것없는 의지로 이 에메랄드빛 땅을 지배할 수 있다고 생각한다. 그러나 그 가장자리에 서서 거대한 괴수들을 목격한 우리와 같은 소수의 사람들은, 저 아래에서 이름 없는 색으로 빛나는 그 거대하고도 무신경한 공포를 언어로 표현하려 애쓰면서 허둥지둥 도망갈 수밖에 없는 것이다. 그 날 내가 본 것이 무엇이었는지, 나의 하찮은 정신으로는 결코 이해할 수 없을지도 모른다. 그러나 나는 두 번 다시 어두운 물 근처에 가지 못할 것이다. 늪지사냥꾼이 내게 이것만큼은 확실히 가르쳐 주었다. —하바드-피에르 다모르티상 남작 저, <i>다양하고 무시무시한 짐승들의 해부학</i>에서 발췌 늪지사냥꾼은 어두운 곳이나 물 속에 숨는 것을 좋아한다. 주인님께서는 목욕조차 싫어하게 되셨다. —남작의 서기관, 던위치가 원고 여백에 달아놓은 각주

# 0x00041e68
source: Bogfisher
ko: 늪지낚시꾼

# 0x00041e79
source: There will be more.
ko: 더 올 겁니다.

# 0x00041e7d
source: We must break the demons—stand strong!
ko: 악마들을 무너뜨려야 한다—굳건히 버텨라!

# 0x00041e7f
source: Everyone ready?
ko: 모두들 준비됐나?

# 0x00041e84
source: These will put up a fight!
ko: 이거면 싸움이 일어나겠지!

# 0x00041eb8
source: Nostril Size
ko: 콧구멍 크기

# 0x00041eb9
source: Nose Bridge Position
ko: 콧대 위치

# 0x00041ec1
source: Eyebrow Color
ko: 눈썹 색상

# 0x00041ecf
source: Mouth Size
ko: 입 크기

# 0x00041ef2
source: They'll hurt the helpless unless we stop them.
ko: 빨리 막지 않으면 사람들이 다칠 걸세.

# 0x00041ef3
source: Oh, look—more demons for us to clean out.
ko: 저기 봐. 쓸어버려야 할 악마들이 더 있군.

# 0x00041ef4
source: Demons. They'll not get through me.
ko: 악마 놈들. 날 지나가진 못할 거다.

# 0x00041efb
source: Jaw Placement
ko: 턱 배치

# 0x00041f30
source: Humans and their pride. Let's cut this thing down to size.
ko: 인간과 그 오만함이란. 이놈이 제 주제를 알게 해 줍시다.

# 0x00041f33
source: A terror demon. Ignore its scream. Worse than most courtiers.
ko: 경악의 악마로군. 비명 지르는 건 무시해요. 조신들 알랑거리는 것보다 심하다니까.

# 0x00041f8f
source: Chain Lightning
ko: 연쇄 번개

# 0x00041fe2
source: Researched: Damage Against Beasts Increased
ko: 조사 완료: 야수 대상 공격력 증가됨

# 0x00042010
source: Eyelash Thickness
ko: 속눈썹 두께

# 0x00042013
source: Ear Tip Position
ko: 귀끝 위치

# 0x0004203e
source: Lip Liner Intensity
ko: 립 라이너 진하기

# 0x00042087
source: Capillaries
ko: 혈관

# 0x00042088
source: Freckles
ko: 주근깨

# 0x00042089
source: Five O'clock Shadow
ko: 수염 자국

# 0x00042095
source: Hairline Recession
ko: 머리선 위치

# 0x00042096
source: Moustache Stubble
ko: 까칠한 콧수염

# 0x00042097
source: Sideburn Stubble
ko: 까칠한 구레나룻

# 0x00042098
source: Hairline Stubble
ko: 까칠한 머리선

# 0x00042099
source: Goatee
ko: 염소수염

# 0x0004209a
source: Beard Color
ko: 수염 색상

# 0x000420a2
source: Eye Shadow Texture
ko: 아이셰도 텍스쳐

# 0x00042223
source: With a Little Help
ko: 작은 도움

# 0x00042224
source: Play in {CUSTOM0} games with friends.
ko: 친구와 {CUSTOM0} 게임을 시작합니다.

# 0x0004224c
source: Elven Riches
ko: 엘프 재물

# 0x0004224e
source: Collect {CUSTOM0} gold from the Elven Ruins.
ko: 엘프 폐허에서 {CUSTOM0} 금화를 모으십시오.

# 0x00042254
source: Orlesian Riches
ko: 올레이 재물

# 0x00042258
source: Tevinter Riches
ko: 테빈터 재물

# 0x00042259
source: Collect {CUSTOM0} gold from the Tevinter Ruins.
ko: 테빈터 폐허에서 {CUSTOM0} 금화를 모으십시오.

# 0x0004226d
source: Brown Horse
ko: 갈색말

# 0x0004226e
source: Red Horse
ko: 붉은말

# 0x0004226f
source: Bog Unicorn
ko: 늪지 유니콘

# 0x00042270
source: Dracolisk
ko: 드라콜리스크

# 0x0004228b
source: Defeat {CUSTOM0} demons.
ko: {CUSTOM0} 악마들을 물리치십시오.

# 0x0004229b
source: I hear you should keep one of everything, just in case.
ko: 혹시라도 모르니 하나는 가지고 있어야 한다고 들었어.

# 0x000422a1
source: Better hold on to this.
ko: 이걸로 때워야겠군.

# 0x0004238d
source: Saddled Battle Nug
ko: 안장올린 전투 너그

# 0x000423da
source: Head
ko: 머리

# 0x00042437
source: New Task
ko: 새로운 임무

# 0x00042483
source: Pupil Size
ko: 동공 크기

# 0x00042484
source: Skin Texture
ko: 피부 텍스쳐

# 0x00042486
source: Skin Shine
ko: 피부 반짝임

# 0x00042487
source: Skin Character
ko: 피부 특징

# 0x00042498
source: Eye Texture
ko: 안구 텍스쳐

# 0x000424a9
source: Mask of the Grand Duke Acquired!
ko: 대공의 가면 획득함!

# 0x000424aa
source: Mask of the Grand Duchess Acquired!
ko: 여대공의 가면 획득함!

# 0x000424c3
source: Playing Multiplayer
ko: 멀티플레이 중

# 0x000424c4
source: Idle
ko: 자리 비움

# 0x000424c5
source: Playing Campaign
ko: 캠페인 중
